ejercicio 1
numero=float(input('dime un numero '))
print ('el resultado es'numero', 'numero*2', 'numero*3')

ejercicio 2
Escribe un programa que pida por teclado el radio de una circunferencia, y que a continuación calcule y escriba en pantalla la longitud de la circunferencia y del área del círculo.
radio=float(input('introduce el radio de la circunferencia'))
pi=3.14
print ('el perimetro de la circunfenencia es igual a 'radio*2*pi', y el area es igual a 'pi*radio*radio')

ejercicio 3
Repite el ejercicio 2 utilizando una constante que represente el valor de 	PI.
radio=float(input('introduce el radio de la circunferencia'))
pi=3.14
print ('el perimetro de la circunfenencia es igual a 'radio*2*pi', y el area es igual a 'pi*radio*radio')


ejercicio 4
Escribe un programa que calcule el área de una finca rectangular en metros cuadrados, así como su perímetro exterior, también en metros.
long=float(input('introduce la longitud en metros'))
anch=float(input('introduce la anchura en metros'))
print ('el perimetro mide 'long*2+anch*2' metros y el area mide 'long*anch' metros cuadrado')

ejercicio 5
Escribe un programa que calcule lo que tiene que cobrar un empleado sabiendo que se le tiene que aplicar al sueldo una retención del 20%.
sbase=float(input('introduce el sueldo'))
print ('el salario neto es de 'sbase*80/100)

ejercicio 6
Escribe un programa que pida por teclado dos valores de tipo numérico que se han de guardar en sendas variables. 
¿Qué instrucciones habría que utilizar para intercambiar su contenido? (es necesario utilizar una variable auxiliar). 
Para comprobar que el algoritmo ideado es correcto, muestra en pantalla el contenido de las variables una vez leídas,
 y vuelve a mostrar su contenido una vez hayas intercambiado sus valores.
val1=float(input('introduce un numero '))
val2=float(input('introduce otro numero '))
a=val1
b=val2
val2=a
val1=b
